Có thể bạn đang thắc mắc nếu không có điện thoại,
thì bạn sẽ làm như thế nào.
Không sao đâu, Android Studio
đã có cách giải quyết
để bạn giả lập một cái
điện thoại trên máy tính.
Cái điện thoại giả lập này
có cái tên mỹ miều là Android Emulator.
Để bắt đầu dùng,
bạn tìm nút Run và nhấn Run.
Bạn sẽ thấy có vòng nhỏ đang chạy.
Trước đây tôi đã chỉ cho bạn chọn
Choose a running device radio
nhưng giờ bạn sẽ chọn
Launch emulator.
Và đây là các danh sách điện thoại
mà bạn có thể giả lập.
Hiện tại bạn chỉ có một lựa chọn,
và đó là điện thoại Nexus 5,
và API 21 là hệ điều hành.
Còn x86 là cấu hình phần cứng cụ thể.
Nói chung, toàn bộ chỗ này
là cấu hình điện thoại giả lập.
Tôi sẽ bấm OK để bắt đầu.
khoảng 10 phút đầu, bạn sẽ thấy
một điện thoại màu đen trên màn hình.
Bạn cũng thấy có cửa sổ ở đây,
liệt kê các lỗi
tin nhắn hoặc thông báo
từ điện thoại.
Ok, điện thoại đen hiện ra rồi,
tôi sẽ chờ nó lên.
Sau đó, tôi sẽ thấy chữ Android
hiện ra.
Đợi thêm một chút nữa,
bạn sẽ thấy màn hình khởi động.
Để bắt đầu và sử dụng,
bạn vuốt từ dưới lên trên.
Bây giờ nó đã như điện thoại thật,
và lần tiên nó hiện lên,
bạn sẽ thấy cái biểu tượng
và hội thoại hỗ trợ.
Tôi sẽ chọn OK.
Nếu mọi thứ bình thường,
thì ứng dụng bạn làm sẽ hiện ra.
Nhưng của tôi không có,
nên tôi sẽ thử làm lại.
Ok, vì chương trình Emulator
đang chạy,
Tôi đã thấy thông báo đó
ở chỗ Choose running device.
Nên tôi bấm vào đó.
Và chọn nút OK.
Được rồi, nó đã hiện đoạn code
lên điện thoại giả lập này.
Bạn sẽ thấy đôi khi các điện thoại giả lập
không phải lúc nào cũng chạy đúng
vào lần đầu tiên.
Ví dụ, bạn sẽ gặp chuyện giống tôi
lần đầu tiên chạy thử
trên điện thoại giả lập
là màn hình đen hoài
hoặc chữ Android chạy hoài,
không gì xuất hiện thêm.
Đó là lỗi phổ biến
khi khởi động điện thoại giả lập.
Và một trong số lý do chúng tôi
khuyên nên sử dụng điện thoại thật,
vì hầu hết nó sẽ giải quyết được vấn đề.
Nếu bạn gặp các trục trặc đó,
hãy xem phần hướng dẫn
để biết cách khắc phục.
Chúng tôi sẽ cho bạn link
để xem các vấn đề thường gặp.
Cuối cùng, nếu bạn có khó khăn gì
với điện thoại giả lập,
đôi khi bạn sẽ thấy gợi ý ở đây.